Hagamos un circuito un poquito mas complicado ahora
Digamos que tengo una bateria nuevamente, y dejenme hacerlo en
un color diferente para variar.
Este es el terminal positivo, ese es el terminal negativo
Digamos que tengo este conductor perfecto, y digamos tambien
que tengo esta resistencia y tengo otra resistencia
y no se, para divertirnos digamos,
que hay una tercer resistencia.
Y sabemos, por supuesto, que la convencio es que
la corriente fluje de positivo a negativo, y ese es el flujo de la
corriente
y recorda, corriente es solo la carga que fluje por unidad de
tiempo o la velocidad de flujo de la carga.
Pero sabemos, por supuesto, que en realidad lo que esta pasando
si es que hubiera algo asi como LA realidad, es que tenemos
un monton de electrones que, a causa de este voltaje
a traves de las terminales de las baterias, estos electrones quieren realmente
llegar al terminal positivo.
Y cuanto mas alto el voltaje, mayor la necesidad
de llegar a esta terminal positiva.
Entonces, que va a pasar en este circuito?
Dejame, etiquetar todo...
Digamos que esto es R1, esto es R2
y esto R3.
La primer cosa que quiero que entiendas es que entre
los elementos, el voltaje es siempre constante
y porque es eso?
Bueno, vamos a asumir que este es un conductor perfecto
Este pequeño segmento aca, si?
Entonces es un conductor perfecto.
Bueno, miremos aqui
Entonces, tenes todos estos electrones.
Esto es un conductor perfecto, asi que no hay nada deteniendo
a esos electrones de distribuirse
a traves del cable.
Antes de que encuentres un elemento en el circuito o
maquina o como lo quieras llamar, vos podes ver este
cable de conduccion ideal, desde un punto de vista esquematico
como una extension del terminal negativo.
Y de manera similar, vos podes ver este cable aca, esta
parte del cable, como una extension de
el terminal positivo.
y la razon por la cual quiero decirlo es
porque realmente resulta que no importa si vos medis
el voltaje aca.
Entonces digamos que mido el voltaje a traves de
esos dos terminales usando lo que se llama voltimetro.
Y despues hare todo un video acerca de como funcionan los voltimetros.
Pero recorda, cuando medimos voltaje, tenemos que medirlo
en dos puntos.
y Porque?
Porque el voltaje es una diferencia potencial.
No es un numero absoluto.
Es una diferencia esencialmente acerca de que tanto
quieren los electrones llegar de aqui hacia alla.
Entonces si medimos el voltaje entre esos dos puntos, seria
exactamente el mismo que si midieramos el voltaje
entre estos dos puntos.
Teoricamente.
Por lo que sabemos, no existen cables que realmente no tengan resistividad.
Todos los cables tienen un poco, pero cuando dibujamos estos
esquematicas, asumimos que los cables son conductores perfectos
y que todas las resistencia toman lugar en el resistor (o resistencia).
Entonces la primer cosa que quiero que entiendas, y que hace
a las cosas bastante --- por ejemplo, todo a lo largo de este
cable, esta parte del cable, el voltaje es constante.
En cada parte a lo largo de este cable, el voltaje es constante.
Dejame borrar algo de esto, porque no quiero que sea
muy desprolijo.
Es importante nocion cuando luego
te conviertas en ingeniero en electricidad y tengas
muchos problemas dificiles de resolver...
Dejame borrar esto..
Y borrar todo esto.
Ahora voy a volver a dibujar eso, porque no podemos tener ese espacio ahi
porque si hay un espacio, la corriente no fluiria.
Bueno, despues dibujare como se hace un
switch, porque un switch es esencialmente un espacio.
Se ve como un espacio en el circuito que podes abrir
o cerrar, no?
Porque si lo abris, la corriente no fluye.
Si lo cerras, si fluye.
Bueno, entonces vos ya sabes que el voltaje
entre objetos es constante
La otra cosa de la que te tengo que convencer es que
la corriente a traves de este ciurcuito es constante, y que
aplica a cualquier circuito en serie.
Ahora, que quiero decir con ¨en serie¨?
Serie significa que todo lo que esta en el circuito
esta uno despues del otro, si?
Si tomamos la convencion y decimos que la corriente fluye en esta
direccion, va a golpear a esta resistencia, despues la siguiente
y despues a la siguiente.
En ningun punto el circuito se abre y puede elegir
si ir por el camino A o el camino B
Entonces este circuito esta complemente en serie , y hay
un par de formas en las que puedo convencerte que la corriente --- llamemos...
la corriente aca I1
Llamemos la corriente aca I2.
LLamemos la corriente aca I3.
Podria dibujar otra aca, i3.
Entonces hay un par de maneras en las que puedo convencerte que i1
es igual a i2, i3.
Una es que podria decir que si experimentalmente lo probaste
usando un Amperimetro, que mide corriente, vos podrias
ver que sos identicas.
Pero la otra forma de pensar en eso, y esta vez voy a
realmente hablar acerca de los electrones, asi que
hablemos de cosas yendo en esta direccion--- entonces
estos electrones, a traves de este cable, pueden ir tan rapido como
quieran, no?
La velocidad de la luz o lo mas cercano a la velocidad de la luz, ya que
ellos tienen muy muy muy poca masa.
Y algun dia nos meteremos con la relatividad.
Pero una vez que llegan a esta resistencia, empiezan a chocar
contra cosas, y se enlentecen.
La resistencia es el ¨embotellamiento¨ (o cuellode botella), no?
Entonces aunque hayan tenido esta velocidad aca, tienen que
disminuir aca.
Y si disminuyen aca, disminuyen aca tambien
porque si siguieran yendo superrapido ahi y despues ellos
disminuyeran ahi, entonces se acumularian aca
y eso no tendria sentido, porque sabemos que
Estan separados de maneras iguales, etc
De manera similar, podria salir de esa resistencia a una
determinada velocidad y luego desacelerar mas aun a medida que chocan
contra resistencias aca, pero si van a ir mas lento a este
punto, entonces habria un cuello de botella aqui, entonces
esencialmente, irian a esa frecuencia a traves
de todo.
Y otra manera de pensarlo es acerca de la resistencia como
una cosa de probabilidad.
Yo se que cuando pensas en un nivel Macro, decis, ah tiene
esta resistencia.
Solo lo desacelera.
Pero cuanto mas tiempo haya una resistencia, aumenta
la probabilidad que alguno de los electrones vayan a chocar
contra algo y generar un poco de calor
etc, etc
Entonces cuando pones resistencias en serie, lo que estas haciendo
es aumenta la probabilidad de que
mas electrones choquen, no?
Entonces, digamos que hay un electron que viaja --- digamos a traves
de mucha suerte, y no golpea nada a medida que va
por aqui (porque esta yendo muy rapido), pero luego
se choca con algo aqui, si?
Esto solo incrementa la probabilidad de que algo
choque contra eso.
entonces hay muchas maneras que podes pensar y yo
te motivo a que me digas si hay otras
maneras que te ayuden.
Pero la corriente a traves de este circuito
entero es constante.
Ahora que tal si decimes, que mas podemos decir?
Bueno, si la corriente aca -- digamos la corriente a traves
aca es i1.
Si la corriente por aca es i1, cuanto va a ser
el voltaje que medi, de aca a aca?
Cuanto es este voltaje aca?
Lo medi con un voltimetro.
Bueno, V1 va a ser igual a I1 por R1
No se porque puse R.
Es un 1 no una I.
I1 x R1, si?
De igual manera, si mido el voltaje de aca hasta aca
ese voltaje va a ser igual I2 x R2.
Digamos que aca es donde esta i3.
Entonces si el voltaje, que si fuera a medirlo de aca a aca...
Bueno, de cualquier manera, si miramos el voltaje de aca a aca
va a ser i3 x R3
Entonces lo que vemos es que el voltaje a traves del circuito
que podemos escribir como V-total, va a ser igual a
la baja potencial, la baja potencial a traves de
cada uno de estos objetos.
Entonces la manera de pensar sobre eso es--- bueno, pensemos
en los electrones.
Los electrones aca, quieren llegar aca.
Pero despues de haber chocado un poco ellos
llegan ahi, habiendo experimentado una caida en el potencial.
Entonces los electrones aqui son un poquito menos avidos
de llegar aqui.
Y una vez que pasen por aqui, tal vez ya esten
cansados de chocarse tanto.
Y una vez ahi, van a estar con menos ganas de
llegar alla.
Entonces hay una caida en el potencial a traves de cada objeto, si?
Entonces el voltaje total es igual a la caida del voltaje a traves
de cada uno de los objetos.
Y ahora vamos a volver a la convencion, y veremos que
la corriente va en esta direccion.
la caida del voltaje total es igual a v1 + v2 + v3
entonces la caida total de voltaje es igual a I1 R1 +
i2 R2 + i3 R3
Y cual es el total en la caida en voltaje?
Bueno eso es igual al total de la corriente a traves
del sistema.
I-total, o como lo podemos llamar I, x la resistencia total
igual a I1 R1 , +I2 r2 + i3 R3
Bueno ahora sabemos que todas las I´s son iguales.
Con suerte, podes tomarlo de esta manera, conceptualmente
si tiene sentido para vos que la corriente a traves del circuito entero
va a ser la misma.
entonces todas las I´s son iguales, asi que podemos
cancelarlas.
Dividir ambos lados por esa I
Asumimos que no son cero, entonces I, I, I, I, I y despues tenemos que
la resistencia total del circuito es igual a R1
+r2 +r3
Entonces cuando tenes resistencias en serie como estas, la resistencia total
su resistencia combinada, es igual
a la suma de ellas.
Y esa fuera una manera larga de explicar
algo muy simple. Voy a dar un ejemplo.
Digamos que este voltaje es ---- no se
digamos que son 20 volts.
Digamos que Resistencia 1 es de 2ohms. Digamos que Resistencia 2 es
3 ohms, y digamos resistencia 3 es 5 ohms. Entonces cual es
la resistencia total en este circuito?
Bueno, la resistencia total es 2 ohms + 3 ohms + 5 ohms
entonces es igual a 10 ohms.
La resistencia total es
igual a 10 ohms.
Entonces si fuera a preguntarte cual es la corriente fluyendo
en este circuito?
Bueno la resistencia total es de 10 ohms. Ya sabemos la ley de Ohm
voltaje es igual a la corriente x Resistencia
El voltaje es igual a 20.
20 es igual a la corriente x 10 , no?
Recien añadimos las resistencias.
Dividi ambos lados por 10.
Obtenes que la corriente es igual a 2 ampers o
2 coulumbs por segundo.
Entonces lo que parecia una explicacion muy compleja
realmente resulta en algo muy muy
muy facil de aplicar.
Cuando las resistencias estan en serie, las sumamos.
Te veo en el proximo video!